# Оригинал

### Гөлфия Шакирова / Илдар Ногманов - Әрни яра

```
Солдат булып киткән яшь егетләр,
Антын биреп туган иленә.
Кайберләре шунда ятып калган,
Кайта (а)лмыйча газиз җиренә.

Һаман әрни тирән яра кебек
Күңелләрдә Чечня сугышы.
Күпме безнең япь-яшь егетләр шул
Алган анда соңгы сулышын.

Сугыш килгән җирдә күз яшьләре,
Кеше гомере тормый бернигә.
Ашкынгандыр күпме яшь солдатлар
"Кайтырбыз, - дип, - тиздән без өйгә".

Һаман әрни тирән яра кебек
Күңелләрдә Чечня сугышы.
Күпме безнең япь-яшь егетләр шул
Алган анда соңгы сулышын.

Ходай биргән безнең гомерләрне
Ачы хәсрәт һич тә бүлмәсен.
Беркемнең дә газиз башкайлары
Сугышларны кабат күрмәсен.

Һаман әрни тирән яра кебек
Күңелләрдә Чечня сугышы.
Күпме безнең япь-яшь егетләр шул
Алган анда соңгы сулышын.
Алган анда соңгы сулышын...
```

------

# Перевод

### Гольфия Шакирова / Илдар Ногманов - Ноет рана

```
Юные ребята в солдаты ушли,
Клятву дав родной земле.
Кто-то там навеки остался,
Не вернувшись к милой стороне.

Ноет, словно рана, не заживая,
В сердцах война чеченская.
Скольким нашим совсем юным парням
Там достался вздох последний.

Где война - там слёзы на земле,
Человечья жизнь ничто не стоит.
Скольким молодым солдатам грезилось:
«Мы вернёмся, скоро будем дома».

Ноет, словно рана, не заживая,
В сердцах война чеченская.
Скольким нашим совсем юным парням
Там достался вздох последний.

Пусть даны нам Богом наши жизни
Горькой болью не будут делиться.
Пусть ничьи родные головы
Войн уже не будут видеть вновь.

Ноет, словно рана, не заживая,
В сердцах война чеченская.
Скольким нашим совсем юным парням
Там достался вздох последний.
Там достался вздох последний...
```
